¿Qué son los ciclos repetitivos y para qué sirven?

Estos ciclos nos permiten repetir procesos dependiendo de la cantidad de personas u otros datos que se tenga o hasta realizar alguna acción.
Existen tres ciclos los cuales son muy empleados y prácticos.


“FOR” ; “WHILE” y el “DO WHILE”

1)    CICLO FOR: Nos permite colocar un número de personas o datos específicos antes que se cierre el ciclo. Se declara como una variable, y con una figura especial se inicia el ciclo; se colocan tres valores.

El primer valor es el valor de inicio que por lo general es uno o cero según la situación, el segundo valor es el número de veces que se repetirá el ciclo, y por último se declara el incremento.
123455